# 更新履歴

## 6.0.0

ミーニャの望遠鏡

- 【追加】ユーティリティブロック「ミーニャの望遠鏡」を追加。
    - 右クリックで「望遠鏡ミッション」を行うことができる。
    - 望遠鏡ミッションは天空の見える場所に置く必要はなく、地中でも使用可能。
    - 望遠鏡ミッションを行うと次の報酬が得られる。
        - 初回のみ：500ミーニャ
        - 初回でなく、1日に1回：150ミーニャ
        - 初回でなく、1週間に1回：750ミーニャ
        - 初回でなく、1か月に1回：2500ミーニャ
    - 時間はUTCをもとに計算され、土曜日と日曜日の間で週が切り替わる。
- 【追加】ミーニャの望遠鏡に関する進捗を追加。

ミーニャクリスタル

- 【追加】以下のミーニャクリスタル系アイテムを追加。
    - 「50ミーニャクリスタル」
    - 「10ミーニャクリスタル」
    - 「500ミーニャクリスタル」
    - 望遠鏡ミッションで入手できる。
    - 「ミーニャ」は通貨単位のように扱い、「120ミーニャ」のように呼ぶ。
    - 額面の異なるミーニャクリスタルは作業台で相互に変換可能。
- 【追加】名誉系フェアリークリスタルをミーニャクリスタルに変換するレシピを追加。
    - 作業台でなく石切台で行う必要がある。
- 【追加】「購入レシピ」システムを追加。
    - ミーニャクリスタルを消費し、特定のアイテムをミーニャから購入ができる。
    - 作業台で増やしたいアイテムとミーニャクリスタルをクラフトすることで利用できる。
    - 1個も手元にないアイテムは入手できない。

フェアリークリスタルガラス

- 【追加】以下のフェアリークリスタルガラス系装飾ブロックを追加。
    - 「人工フェアリークリスタルガラス」
    - 「50ミーニャクリスタルガラス」
    - それぞれ対応するフェアリークリスタル9個と相互に変換可能。
    - 素手で回収可能なガラスブロック。
    - 並べると継ぎ目が無くなる。

妖精

- 【変更】西瓜精メローニャ・硬屍精ゾンビャのパッシブスキルを変更。
- 【追加】以下の妖精を追加。
    - 「林檎精アップーリャ」：地上世界のコモン枠、リンゴから製作
    - 「火焔菜精ベートローチャ」：地上世界のコモン枠、ビートルートから夢収集、ビートルートから製作
    - 「烈炎精ブラージャ」：ネザーのコモン枠、ブレイズから夢収集
    - 「人参精ツァッローチャ」：地上世界のコモン枠、ニンジンから夢収集、ニンジンから製作
    - 「夢幻精ドレアミャ」：全世界のコモン枠
    - 「悪芋精ポイソノウセポターチャ」：地上世界のコモン枠、ジャガイモから夢収集、毒芋から製作
    - 「芋精ポターチャ」：地上世界のコモン枠、ジャガイモから夢収集、ジャガイモから製作
    - 「骸骨馬精スケレトーネホルシャ」：地上世界のコモン枠、スケルトンホースから夢収集
    - 「麦精ウェアーチャ」：地上世界のコモン枠、麦俵から夢収集、小麦から製作
    - 「枯精ウィテーリャ」：ウィザーから夢収集
- 【表示】時精ティーミャの色を変更。

パッシブスキル

- 【変更】収集のパッシブスキル効果は阻害判定をブロックの面が平らか否かで判定する。
    - アメジストの塊が設置できるか否かと概ね同じ判定。
    - 階段など、一部方向のみに阻害判定を持つブロックがある。
- 【変更】雨判定・屋内判定の基点をプレイヤーの足元から目の座標に変更。
- 【追加】以下のパッシブスキル条件を追加。
    - 「満腹度～↓」：プレイヤーの肉ゲージが指定数値以下であるとき
    - 「《食べ物の名前》」：インベントリの最も優先度の高い位置にある食品がそのアイテムであるとき
        - 優先度は、「メインハンド＞オフハンド＞ホットバーの左から右＞ホットバー以外のインベントリ」
- 【追加】以下のパッシブスキル効果を追加。
    - 「発火」：プレイヤーを炎上状態にする
    - 「継続回復」：プレイヤーの体力を徐々に回復する
- 【表示】日本語版の以上・以下の表記を↑・↓に変更。

その他

- 【変更】レア度の高い妖精の出現率を低下。
- 【追加】人工フェアリークリスタルに関する進捗を追加。
- 【追加】ドリームキャッチャーに夢収集可能なブロック・モブのエフェクトを表示する機能を追加。
    - インベントリ内にドリームキャッチャーを所持している場合に常に動作する。
- 【修正】いくつかのSEのサウンドカテゴリを修正。
- 【修正】いくつかのレシピの解禁される条件を修正。
- 【表示】詳細表示時、妖精のツールチップでモチーフのIDを表示。

クリエイティブ

- 【追加】デバッグアイテム「望遠鏡ミッションリセットデバッガー」を追加。

## 5.0.0

妖精

- 【変更】多くの妖精のレア度・性能・入手手段を変更。
    - 妖精の入手手段のパターン一覧
        - ゆかりのあるブロックからの妖精の夢収集
        - ゆかりのあるモブからの妖精の夢収集
        - ゆかりのあるバイオームでのコモン枠によるランダム召喚
        - ゆかりのあるアイテムを使った確定召喚レシピによる製作
        - ランダム召喚
- 【変更】ほとんどのコモン枠をバイオーム依存に変更。
    - これに伴い、一部の妖精をコモン枠に追加。
- 【追加】以下の妖精を追加。
    - 菌糸精ミツェリウミャ
    - 石精ストーニャ
    - 鍾乳石精ドリプストーニャ
    - 強化深層岩精レインフォルツェーデデープスラーチャ
    - 古代残骸精アンツィエンテデブリーシャ
    - 紫珀精プルプーリャ
    - 地獄合金精ネテリーチャ
    - 海綿精スポンギャ
    - 西瓜精メローニャ
    - 木精ウォージャ
- 【追加】「妖精の凝縮」システムを追加。
- 【追加】一部のモブを妖精の夢に対応。
- 【修正】紅天石入手時にすべての確定召喚レシピが解禁されていた問題を修正。

妖精の凝縮

- 【追加】凝縮された妖精を追加。
    - 凝縮された妖精は、名前欄に凝縮ランクが表示される。
    - 凝縮ランクは元の状態が無印（I）であり、凝縮する度にII、IIIと増える。
    - 凝縮された妖精ももとの妖精と同様の使い方ができる。
    - 凝縮された妖精は、多くの場合もとの妖精よりステータスが強くなる。
    - 凝縮をするごとにレア度が★2ずつ増加する。
- 【追加】凝縮・展開レシピを追加。
    - 同一の妖精を8体集めてクラフトすることで妖精を1段階凝縮できる。
    - 凝縮済みの妖精は、クラフトで元の妖精8体に戻せる。
    - 凝縮は8回まで行うことができる。

パッシブスキル

- 【変更】環境系の判定を変更。
    - 昼：地上系であれば昼夜固定のディメンションでも反応するように。
    - 夜：地上系であれば昼夜固定のディメンションでも反応するように。
    - 屋外：ガラスの下でも反応するように。
    - 屋内：ガラスの下では反応しないように。
    - 日光：ガラスの下での判定を修正。
    - 月光：ガラスの下での判定を修正。
    - 日陰：判定が日光の逆になった。
- 【変更】判定間隔を10秒から1秒に変更。
    - ステータス効果の持続時間を2秒に変更。
    - 一部のパッシブスキルの効果発動1回ごとの効果量を1/10に変更。
- 【変更】収集効果を、判定ごとに発動率の合計を計算してから適用するように変更。
- 【追加】発動条件を追加。
    - 「★～以上」：妖精のレア度が指定数値以上である場合
    - 「木ツール」：メインハンドに木製のツールを持っている場合
    - 「石ツール」：メインハンドに石製のツールを持っている場合
    - 「ネザライトツール」：メインハンドにネザライト製のツールを持っている場合
    - 「ネザー」：ネザー系バイオームにいる場合
    - 「満腹度～以上」：満腹度が指定の数値以上である場合
- 【修正】奈落精の効果の表示を修正。
- 【表示】ツールチップ表記を変更。
- 【表示】条件「常時」を省略するように変更。
- 【表示】英語版の発動条件の表記を一部変更。

その他

- 【追加】人工フェアリークリスタル追加。

クリエイティブ

- 【追加】妖精一覧デバッガーに入手経路の出力機能を追加。

## 4.0.0

ミラージュの花

- 【変更】ミラージュの花のつぼみの時点でのサイズを調整。
- 【変更】ミラージュの花に成長阻害判定を追加。
    - 植えられている座標よりも上に別のミラージュの花がある場合、成長しなくなる。
- 【追加】ミラージュの茎をコンポスターに入れられるようになった。

妖精

- 【変更】鍬精ヒャのパッシブスキルを調整。
- 【変更】鍬精ヒャをコモンドロップ枠から削除。
    - 現在石のクワによるクラフトでのみ入手可能。
- 【追加】エンデルマーニャのパッシブスキルを強化。
- 【追加】以下の妖精を追加。
    - 「水精ワテーリャ」：コモン、水から夢を取得（現時点では利用不可）、クラフト
    - 「幽匿塊精スツルキャ」：コモン、スカルクから夢を取得、クラフト
    - 「作業台精ツラフティンゲターブリャ」：作業台から夢を取得、クラフト
    - 「金床精アンヴィーリャ」：金床から夢を取得、クラフト
    - 「付魔台精エンキャンティンゲターブリャ」：エンチャントテーブルから夢を取得、クラフト
    - 「漏斗精ホッペーリャ」：ホッパーから夢を取得、クラフト
    - 「信標精ベアツォーニャ」：ビーコンから夢を取得、クラフト
    - 「硝子精グラッシャ」：ガラスから夢を取得、クラフト
    - 「海晶石精プリスマリーニャ」：プリズマリンから夢を取得、クラフト
    - 「鉄格子精イローネバルシャ」：鉄格子から夢を取得、クラフト
- 【表示】レア度の表記を★に変更。

パッシブスキル

- 【変更】日光・月光の判定は自然系ディメンションなら時刻が固定でも発動する。
- 【追加】パッシブスキルの条件を追加。
    - 「屋外」：プレイヤーから天空が見える場合
    - 「屋内」：プレイヤーから天空が見えない場合
    - 「体力～以下」：プレイヤーの体力が特定条件下の場合
- 【追加】パッシブスキルの効果を追加。
    - 「幸運: ～」：幸運（Luck）のステータスを強化
- 【修正】スペクテイターモードではパッシブスキルが発動しないように修正。
- 【表示】一部のパッシブスキルの効果の表示を変更。

妖精の夢

- 【追加】新システム「妖精の夢」追加。
    - ドリームキャッチャーを持って特定の対象を右クリックしたとき、妖精の夢を記憶する。
    - 記憶した妖精の夢は、以後、ランダム召喚の抽選リストに乗る。
    - 収集した妖精の夢はプレイヤーごとに保存される。
    - 夢の収集無しでもランダム召喚で得られる従来の判定枠を「コモン」と呼ぶ。
- 【追加】新アイテム「ドリームキャッチャー」「蒼天のドリームキャッチャー」を追加。
    - 耐久値を持つツールアイテム。
    - エンチャントおよび金床での修理が可能。
    - ブロックに対して使用すると、そのブロックに関連付いた妖精の夢を記憶する。
- 【追加】2個の進捗を追加。
- 【追加】既存の妖精と物体の関連性を追加。
    - 空気→空気精アイリャ（現時点では利用不可）
    - 火→火精フィーリャ
    - 溶岩→溶岩精ラーヴャ（現時点では利用不可）
    - 土→土精ディルチャ
    - 鉄ブロック→鉄精イローニャ
    - 金ブロック→金精ゴルジャ
    - ダイヤモンドブロック→金剛石精ディアモンジャ
    - 松の苗木→松精スプルーツァ

クリエイティブ

- 【追加】破壊不能ブロック「局所真空崩壊」を追加。

## 3.0.0

ミラージュの花

- 【変更】幸運ステータスの効果は幸運エンチャントの効果適用後にかかるようになった。
- 【追加】第3成長段階以上かつ破壊時、ミラージュの茎を1個ドロップする。

ミラージュの花粉

- 【変更】妖精のランダム召喚を右クリック長押しで連続して行う挙動に変更。
    - 長押しを継続すると高速で召喚を行う。
    - メインハンドのアイテムが枯渇したとき、インベントリ内から完全に同種のアイテムを自動的に補充する。

ミラージュの茎

- 【追加】アイテム「ミラージュの茎」を追加。
- 【追加】ミラージュの茎を使って羊毛を糸にするレシピを追加。
- 【追加】ミラージュの茎を棒にするレシピを追加。

妖精

- 【変更】いくつかの妖精のパッシブスキルとレア度を調整。
    - 溶岩精ラーヴャ：性能を強化。
    - 太陽精スーニャ：性能を低下。
    - 鉄精イローニャ：性能を低下。
    - 金剛石精ディアモンジャ：性能を低下。
    - 人精プライェーリャ：性能を低下。
    - 監守者精ワルデーニャ：レア度を低下、発動条件を難化、性能を低下。
    - 松精スプルーツァ：性能を低下。
    - 砂漠精デセルチャ：レア度を上昇。
    - 夜精ニグチャ：性能を低下。
    - 時精ティーミャ：性能を低下。
- 【追加】10種類の妖精を追加。
    - 「光精リグチャ」
    - 「金精ゴルジャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「魚精フィーシャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「隈之実精ツロウンフィーシャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「終界人精エンデルマーニャ」
    - 「平原精プラインシャ」
    - 「海精オツェアーニャ」
    - 「針葉樹林精タイギャ」
    - 「山精モウンタイニャ」
    - 「重力精グラヴィーチャ」
- 【追加】妖精のクリエイティブのタブを追加。
- 【追加】パッシブスキルの条件と効果を追加。
    - 「山岳」：山岳系バイオームにいる場合
    - 「海洋」：海洋系バイオームにいる場合
    - 「平原」：平原系バイオームにいる場合
    - 「明るさ～以上」：プレイヤーの目の位置の明るさが規定の数値以上の場合
    - 「明るさ～以下」：プレイヤーの目の位置の明るさが規定の数値以下の場合
    - 「金ツール」：金製のツールをメインハンドに持っている場合
    - 「水中」：プレイヤーの目の位置が水を持つブロックと重なっている場合
    - 「収集: ～個」：10秒ごとに規定個数のアイテムをプレイヤーの足元に移動させる
- 【表示】バイオーム系妖精の色を調整。
- 【表示】パッシブスキルのツールチップ表示を調整。

フェアリークリスタル

- 【追加】3種類のフェアリークリスタルを追加。
    - 「名誉のフェアリークリスタル」
    - 「栄光のフェアリークリスタル」
    - 「伝説のフェアリークリスタル」
    - 進捗の報酬で入手できる。
    - v3時点での用途はないが、将来的に追加する予定あり。

その他

- 【追加】進捗追加。
    - ミラージュの花粉系統の進捗は、当該アイテム入手時に解除される。
    - 妖精系統の進捗は、対応するレア度のいずれかの妖精の入手時に解除される。
    - 報酬として紫色のフェアリークリスタルが手に入る。
- 【修正】シルクタッチ時、蒼天石がドロップしないように修正。

クリエイティブ

- 【追加】デバッグアイテム「妖精一覧デバッガー」を追加。
- 【追加】破壊不能ブロック「アカーシャの霊氣石」を追加。

## 2.0.0

レシピ

- 【変更】妖精の確定召喚レシピは対応したランクのミラージュフラワーが必須になった。
- 【追加】ミラージュの球根がコンポストに利用できるようになった。

ミラージュの花

- 【変更】成長速度を変更。
    - 基本成長速度を0.05から0.01に変更。
    - 光量判定を環境ボーナス最大50%UPから環境ボーナス最大100%UPに変更。
    - 灌漑判定を環境ボーナス最大100%UPから農地ボーナス最大200%UPに変更。
    - 農地ボーナスは、環境ボーナス適用後に更に乗算される。
- 【変更】通気判定は花よりも上の空間に対してのみ行われる。
- 【変更】収穫物のドロップ率を変更。
    - 完全に成長している状態でも球根を必ず1個落とすように修正。
    - 追加の球根ドロップ率を減少。
- 【変更】ミラージュの花粉の収穫量が「幸運」ステータス効果の影響を受けるようになった。
    - ツール用の「Fortune」エンチャントではなく、ポーション効果の「Luck」を参照する。
    - 正のとき、Luck+1につき収穫量が20%ずつ追加。
    - 負のとき、Luck-1ごとに収穫量が80%になる。
- 【追加】最大の成長段階である開花状態において、収穫が可能になった。
- 【追加】確率で経験値をドロップするようになった。

収穫

- 【追加】新システム「収穫」を追加。
    - 株自体は壊れず、成長段階が半端な状態の株が残る。
    - 球根といった、植物の体そのものに由来する収穫物がドロップしない。
    - 成長段階を問わず確定で1個だけドロップする種子もドロップしない。
    - メインハンドのツールの幸運エンチャントが乗る。

ミラージュの花粉

- 【変更】妖精の出現率を変更。
- 【追加】ミラージュフラワーの上位版となる5種のアイテムを追加。
    - 「中級ミラージュフラワー」
    - 「上級ミラージュフラワー」
    - 「高純度ミラージュフラワー」
    - 「超高純度ミラージュフラワー」
    - 「極超高純度ミラージュフラワー」
    - それぞれ下位のアイテム8個と上位のアイテム1個を相互に変換できる。
    - 上位版のアイテムでは、レア度の低い妖精が出なくなり、妖精の出現率に補正がかかる。
- 【修正】ツールチップのキーバインドを修正。
- 【表示】ツールチップの色を変更。
- 【表示】ミラージュフラワー原種のポエムを変更。

妖精

- 【変更】既存の高レア妖精をよりレアにし、性能を強化。
- 【追加】10種類の妖精を追加。
    - 「火精フィーリャ」
    - 「溶岩精ラーヴャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「月精モーニャ」
    - 「雨精ライニャ」
    - 「金剛石精ディアモンジャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「松精スプルーツァ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「鍬精ヒャ」
        - 確定召喚レシピあり。
    - 「砂漠精デセルチャ」
    - 「阿瓦隆精アヴァローニャ」
        - イベント限定妖精につき、4月下旬以降新規ドロップ終了の場合あり。
    - 「奈落精ヴォイジャ」
    - すべての妖精はランダム召喚可能。
- 【追加】10体の新妖精追加。
- 【表示】レア度に応じて数字の色を変更。

パッシブスキル

- 【変更】日光、日陰の条件がバイオームを考慮するようになった。
- 【追加】条件を追加。
    - 「昼」：地上系ディメンションかつ時間帯が昼である場合
    - 「月光」：月の光を浴びている場合
    - 「雨」：雨に打たれている場合
    - 「砂漠」：砂漠バイオームに居る場合
    - 「花畑」：花畑バイオームに居る場合
    - 「エンド」：エンドディメンションに居る場合
    - 「キノコ島」：キノコ島バイオームに居る場合
    - 「タイガ」：タイガバイオームに居る場合
    - 「炎上」：自身の体が燃えている場合
    - 「ダイヤモンドツール」：メインハンドにダイヤモンド製のツールを所持している場合
    - 「クワ」：メインハンドにクワ系アイテムを所持している場合

## 1.0.0

MOD全般

- 【変更】前提MODにcloth-config-fabricを追加。
- 【変更】前提MODにFauxCustomEntityData-fabric-1.19.2を追加。

アイテム全般

- 【追加】各アイテムのツールチップに1行のポエムを追加。
- 【追加】MirageFairy2023専用のクリエイティブのタブを追加。

紅天石

- 【削除】紅天石から松明を作るレシピを削除。
- 【削除】紅天石をかまど燃料に利用できないように変更。
- 【追加】紅天石の入手方法を追加。
    - 魔女のドロップ率を変更。
    - ゾンビから低い確率で入手可能
    - 村人ゾンビから低い確率で入手可能
    - ドラウンドから低い確率で入手可能
    - ハスクから低い確率で入手可能
    - 雑草から非常に低い確率で入手可能。
- 【追加】紅天石と素材を使った妖精の確定召喚レシピを追加。
- 【改善】紅天石を使用したレシピはそれを入手した時点で解禁される。

蒼天石

- 【追加】素材アイテム「蒼天石」を追加。
    - エメラルド鉱石から入手可能。
    - 深層エメラルド鉱石から入手可能。
    - 銅鉱石から低い確率で入手可能。
    - 深層銅鉱石から低い確率で入手可能。
    - 雑草から非常に低い確率で入手可能。
    - 反エントロピー系レシピに利用可能。
- 【追加】蒼天石を使って反エントロピーによりマグマクリームを分解するレシピを追加。

ミラージュ

- 【追加】アイテム「ミラージュの球根」を追加。
    - 雑草から低確率で入手可能。
    - 耕土や通常の地面にミラージュの花を植えることができる。
- 【追加】植物「ミラージュの花」を追加。
    - 時間経過でゆっくり育つ。
    - 光量判定：設置マスの光量が強いほど、環境ボーナスが最大50%UP。
    - 灌漑判定：設置マスの地面の耕土が濡れているほど、環境ボーナスが最大100%UP。
    - 通気判定：設置マスの周囲9x9x9マスに空気が多いほど環境ボーナスが最大100%UP、もしくは透明であれば50%UP。
    - 骨粉を与えることができる。
    - 壊すと常にミラージュの球根をドロップし、最大成長時は追加のアイテムをドロップする。
    - 最大成長時のドロップには幸運が乗る。
- 【追加】素材アイテム「ミラージュの花粉」を追加。
    - 完全に実ったミラージュの花を壊すことで入手可能。
    - 右クリックでランダムに妖精を召喚。
    - Shift+右クリックで妖精の提供割合を表示。
    - ごく一部の妖精しか出現しない。
- 【追加】素材アイテム「ミラージュフラワー」を追加。
    - ミラージュの花粉との相互変換レシピにより入手可能。
    - 右クリックでランダムに妖精を召喚。
    - Shift+右クリックで妖精の提供割合を表示。

妖精

- 【追加】妖精追加。
    - ミラージュの花粉系アイテムの使用やクラフトで入手可能。
    - オフハンドかインベントリの3段目にある場合、パッシブスキルが利用できる。
    - レア度は妖精の希少性や強さを大まかに表すが、現時点では特に意味のないステータス。
- 【追加】10種類の妖精を追加。
    - 「空気精アイリャ」
    - 「土精ディルチャ」
    - 「硬屍精ゾンビャ」
    - 「森精フォレスチャ」
    - 「鉄精イローニャ」
    - 「人精プライェーリャ」
    - 「夜精ニグチャ」
    - 「監守者精ワルデーニャ」
    - 「太陽精スーニャ」
    - 「時精ティーミャ」

パッシブスキル

- 【追加】パッシブスキル追加。
    - 特定の条件のもとで何らかの効果をもたらす、妖精のステータス。
    - 条件の一覧
        - 「常時」：常に有効
        - 「地上世界」：オーバーワールド系ディメンションで有効
        - 「空気」：固体ブロックの中や液体中でない場合に有効
        - 「夜」：地上世界でゲーム内時間が18時から翌朝6時までの間に有効
        - 「日光」：直射日光を受けている場合に有効
        - 「日陰」：直射日光を受けていない場合に有効
        - 「暗闇」：光量が7以下の場合に有効
        - 「森林」：森林系バイオームに居るときに有効
        - 「鉄ツール」：メインハンドに鉄製のツールを持っているときに有効
        - 「レベル～以下」：プレイヤーのレベルが規定の数値以下の場合に有効
    - 効果の一覧
        - 「≪能力値≫ +～」：特定の能力値を強化
        - 「≪ステータス効果≫ Lv.～」：特定のステータス効果を付与
        - 「経験値 +～」：経験値を入手

## 0.1.0

- 【追加】素材アイテム「紅天石」を追加。
- 【追加】魔女のドロップリストに紅天石を追加。
- 【追加】紅天石から松明を8個作るレシピを追加。
- 【追加】紅天石は8回分のかまど燃料になる。
